# Sharing technical session recruiters 2018/09/28
## Aanwezigen
Niels Jani, Jonathan, Aaron, Wim Lens, Wim De Keyzer, Tim Vercruysse, Seppe

## Format (unconference)
Topic worden gekozen door deelnemers. Achteraf dot-vote-en om prioriteiten te bepalen.

## Thema’s
- Waar op letten tijdens een gesprek
- Feedback verslag recruitment
- Lijst recruiters
- Retro
- Waar ligt de lat en alternatieven

## Bespreken recruitment planningsmeeting
Verslag van de meeting met management
- Kurt van Looveren vroeg zich af hoe het komt dat we geen senior’s vinden
- Afspraak om op elke project een recruiter te kiezen voor project specifieke vacatures
    - Rekening houden met dat de kandidaat geen match kan zijn met het project maar wel met cegeka.
- Timeline recruitment process max 1 maand
- Enkele KIP’s die afgesproken zijn
    - Actual vs forecasts
    - Time to file = max 70 dagen
    - Acceptance rate = min 75%
    - Qualitiy of hires (positieve eerste evaluatie) = min 90%
    - Feedback geven bij aanwerving
## Cooder
Tweesnijdend zwaard  
Stellen voor om ervaren profiel 2de gesprek te laten hebben. Ervaren profielen doen aan jobshoppen. Waardoor ze soms bedrijven vergeten die ze eerst bezocht hebben.  
Een andere manier om ervaren profielen te overtuigen is hen te vragen om het team eens te bezoeken of mee te komen pairen. Zelforganiserende teams spreekt mensen aan.

## Waar op letten tijdens gesprek
Zie [Evaluation criteria and pointers](../EvaluationCriteriaAndPointers.md), onderstaande zaken zijn daar ook aan toegevoegd.
- Culturele match
- Intelligentie
- Potentieel

### Feedback vragen over het interview
Hoe ging het? Hoe was het format? Is er nog iets dat er ontbreekt?  

### Skill matrix  
Weten in welke schaal persoon ingedeeld kan worden  
Skills per niveau beschreven [in excel op Portal](https://portal.cegeka.com/kn/root/ContinuousLearning/SitePages/Personal%20Development.aspx).

### Wat als het slecht gaat
Indien de kandidaat echt niet goed is tijdens de exercises nog altijd gesprek met HR laten doorgaan.  
HR moet nog kort me de kandidaat kunnen afstemmen om goed gevoel over te houden van cegeka. (Is een keer verkeerd overgekomen)

### Wat als de kandidaat veel stress heeft
Proberen even een informeel moment in te lasten. Bijvoorbeeld iets samen gaan drinken.
	
###  Wat als het onduidelijk is wat het niveau is van de kandidaat
- Is het aangenaam om met de kandidaat te werken?
    - Indien niet? Wat is de reden? Dat deel dieper onderzoeken
- Bij blijvende onzekerheid niet aannemen. Beter niet dan wel (we hebben al redelijk veel juniors)	
